### Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
- пользователя: корректно отображается на его устройстве, если пользователь хочет совершить какое-либо действие ему интуитивно понятно как это сделать, не тормозит
- менеджера проекта: соответствует ТЗ, не вышел за первоначальную оценку по времени (такое тоже бывает =), клиент хочет написать восторженный отзыв
- дизайнера - соответствует макету, всё взаимодействия и анимации согласно задумке
- верстальщика - продумана структура, интуитивно понятно куда вносить правки
- клиентского программиста - легко порезать на компоненты, код задокументирован
- серверного программиста - отсылает данные на сервер в нужном формате
### Q2
##### Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Лучше начать с мелких компонентов типа кнопок, инпутов, типографики, потом собирать из них более объемные блоки.
Проще все такое реализовать с помощью БЭМ.
Соблюдение этой методологии позволит избежать пересечения компонентов по стилям,
а модификаторы позволят расширить стили компонента при добавлении/изменении внешнего вида в макете.
##### Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.
Конечно был опыт, это довольно распространенная ситуация когда макет еще не до конца отрисован и ты работаешь параллельно с дизайнером, периодически внося правки в уже сделанное

### Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.
Начиная работу над подобным сайтом держишь перед глазами два-три макета различных версий страницы чтобы прикинуть, какие элементы у тебя будут менять размеры,
порядок, стили в зависимости от размера монитора, определяешься с разметкой, брейкпоинтами, дальше просто работа над стилями. Если очень хочеться применить какое-нибудь css свойство, специфический тег, но нет уверенности
в его поддержке браузером обозначенном в ТЗ (например старенькой версии Safari) - проверяешь возможность использования на CanIUse.\
Проверка корректности отображения верстки - Chrome DevTools в режиме мобильного растягиваешь, сжимаешь экран чтобы удостоверится что ничего
не расползлось, контент не вылазит за границы блоков, отсутствует горизонтальный скролл. Дальше проверка на реальных устройствах через BrowserStack.\
Насчет технологий - media запросы, grid, flexbox.\
Также стоит задуматься над оптимизацией графики - для retina дисплеев картинки в исходном и двойном размере, и такой же набор
для изображений в формате webp + всё это пожать без потери качества - ничего лучше сервиса tinypng.com я не видел.
При обилии графики стоит подумать о ленивой загрузке для изображений.\
Про свой опыт верстки подобных сайтов - практически каждая работа имела мобильную версию (иногда её приходилось выдумывать самому)\
Относительно недавно стали появляться заказы только на мобильную версию. Насчет специфических устройств - был заказ на разработку сайта, адаптированного под конкретные модели iPhone (для внутреннего пользования)

### Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
Сильно экономит время WebStorm, для git'a - GitKraken, для отладки - Chrome DevTools,
и конечно расширения для Chrome - PerfectPixel, Pesticide, GridRuler и т.д.

### Q5
##### Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
IE11 всё еще можно запустить под Win10 и посмотреть причину. С Safari поработал бы через BrowserStack.
##### Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
Давно не сталкивался с IE, всё-таки минимальные требования для браузеров уже начинаются с Edge, а вот с Safari можно сказать регулярно/на всякий случай проверяю,
особенно если есть элементы с position:fixed, в элементах указана высота в vh и т.д.

### Q6
##### Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Попросить дизайнера отрисовать или описать поведение при ховере.\
--- или ---\
Сравнить с другими элементами в макете и сделать по аналогии\
--- или ---\
Сделать на собственное усмотрение исходя из внутреннего понимания прекрасного )

Какой именно вариант выберу зависит от ситуации

### Q7
##### Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

Хабр: https://habr.com/ru/flows/develop/ \
Группы VK: https://vk.com/codeblog ...\
Youtube: https://www.youtube.com/@UlbiTV, https://www.youtube.com/@YauhenKavalchuk ...\
StackOverflow\
Иногда смотрю вебинары от SkillBox, ResultSchool

##### Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или что-то ещё?

Сложно выделить что-то одно, зависит от проекта. Если в проекте предполагается много зависимостей компонентов
друг от друга, серверные запросы - выбрал бы работу с JS фрейворком
- React как стандарт отрасли
- или Vue3 из-за красоты Vuex
- или даже Angular2 если предполагается долгая разработка большой командой

Если это просто лендинг - то конечно мой любимый набор: Pug+SCSS+БЭМ

Для собственного развития выбрал бы направление JS-программирования, хотелось бы побольше опыта работы с js-фреймворками.
Что-то связанное с анимацией помимо GSAP. Было бы интересно поработать с WebGL, Tree.js, etc
Был проект на Gatsby - не очень понравилось из-за различных неочевидных багов в связке с react-i18next, если бы сейчас выбирал
что-то для генерации статического сайта - выбрал бы Next.js. В общем с удовольствием бы его попробовал на каком-нибудь проекте

##### Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
Сложно сказать, я человек любопытный. Периодически читаю новости/статьи о эко-технологиях,
станкостроении/ЧПУ станках, сельском хозяйстве.


### Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
Примеры работ:
- https://zirtue.com/ (Вtрстка, анимация)
- https://shareit.sg/ (Верстка, командная разработка на Angular)
- http://www.vallettasoftware.com/ (Верстка)
- https://petrobeton.com/ (Верстка + натяжка на WordPress)
- https://богатырские.рф (Верстка + натяжка на MODx)